Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ: चांगआन तक]
[Episode 24]
[एपिसोड 24]
Thank you.
धन्यवाद।
Why are you still carrying a sword?
तुम अभी भी तलवार क्यों लिये हुए हो?
It's how I make my living.
इसी से मैं अपना जीवनयापन करता हूं।
I must keep it with me.
मुझे इसे अपने पास रखना होगा.
Making a living with your sword?
क्या आप अपनी तलवार से जीविका चला रहे हैं?
Don't tell me you're an assassin.
मुझे मत बताओ कि तुम एक हत्यारे हो.
You jest, Sir.
आप हैं, सर.
I've loved playing the pipa since childhood.
मुझे बचपन से ही पीपा बजाना पसंद है ।
But as I grew older,
लेकिन जैसे-जैसे मैं बड़ा होता गया,
I couldn't survive on pipa alone.
मैं अकेले पीपा पर जीवित नहीं रह सकता था।
So I found a master to teach me sword dance.
इसलिए मैंने तलवार नृत्य सिखाने के लिए एक गुरु को ढूंढा ।
Today I brought both my sword
आज मैं अपनी दोनों तलवारें लाया हूँ
and my pipa.
और मेरा पिपा.
You may choose which you prefer,
आप अपनी पसंद का चयन कर सकते हैं,
or I can play the pipa first, then dance with my sword.
या मैं पहले पीपा बजा सकता हूं, फिर अपनी तलवार के साथ नृत्य कर सकता हूं।
Your voice
आपकी आवाज
hasn't changed at all.
बिल्कुल भी नहीं बदला है.
Are you the guest sitting in the main seat?
क्या आप मुख्य सीट पर बैठे अतिथि हैं ?
I've never heard your voice before.
मैंने पहले कभी आपकी आवाज़ नहीं सुनी.
Mr. Leng.
श्री लेंग.
Have you mistaken her for someone else?
क्या आपने उसे कोई और समझ लिया है?
Nu Jiao
नू जियाओ
is blind.
दृष्टिहीन है।
How did you lose your sight?
आपने अपनी दृष्टि कैसे खो दी?
You must have mistaken her for someone else.
आपने उसे कोई और समझ लिया होगा ।
Let's start with the sword dance then.
तो फिर आइये तलवार नृत्य से शुरुआत करें।
Sword dance is a treasure of our Tang Empire,
तलवार नृत्य हमारे तांग साम्राज्य का खजाना है ,
and many women know how to perform it.
और कई महिलाएं इसे करना जानती हैं।
But a blind performer like you...
लेकिन आप जैसे अंधे कलाकार...
Is quite rare, really.
वास्तव में यह काफी दुर्लभ है।
The lady who guided me earlier—
वह महिला जिसने पहले मेरा मार्गदर्शन किया था—
could you please hold my pipa?
क्या आप कृपया मेरा पिपा पकड़ सकते हैं?
Thank you.
धन्यवाद।
Though I'm blind,
यद्यपि मैं अंधा हूँ,
I pray this longsword spares all present,
मैं प्रार्थना करता हूँ कि यह तलवार वहाँ उपस्थित सभी लोगों को बचा ले,
wherever it swings.
जहाँ भी यह झूलता है।
Mr. Wang, look.
श्रीमान वांग, देखिए।
Great.
महान।
[Drink to the Melody of Songs]
[गीतों की धुन पर पियो]
Here, Mr. Wang.
यहां, श्रीमान वांग।
Here.
यहाँ।
Yingtao.
यिंगताओ.
Our servant at the Sushan Shop, Yingtao,
सुशान शॉप, यिंगताओ में हमारा नौकर,
[Drink to the Melody of Songs]
[गीतों की धुन पर पियो]
learned plate dancing as a child.
बचपन में प्लेट डांसिंग सीखी थी।
Yingtao, dance with her.
यिंगताओ, उसके साथ नृत्य करो।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
[Drink to the Melody of Songs]
[गीतों की धुन पर पियो]
Great!
महान!
Wonderful. Wonderful.
अद्भुत. अद्भुत.
[Ruan's Restaurant]
[रुआन रेस्तरां]
♪ Clear rills gurgle, celery shoots push through the earth ♪
♪ साफ़ झरने कलकल करते हैं, अजवाइन के अंकुर धरती से बाहर निकलते हैं ♪
♪ The sun dips westward, travelers wend their way home ♪
♪ सूरज पश्चिम की ओर डूबता है, यात्री अपने घर की ओर बढ़ते हैं ♪
♪ Deserted village— no one keeps the cold food feast ♪
♪ वीरान गाँव - कोई भी ठंडा भोजन नहीं खाता ♪
♪ Before the lonely tomb, only crabapple blossoms bloom ♪
♪ एकाकी कब्र के सामने, केवल क्रैबऐप्पल के फूल खिलते हैं ♪
Excellent!
उत्कृष्ट!
Bravo! Bravo!
वाह! वाह!
-"Cold Food Ballad."
-"कोल्ड फ़ूड बैलाड."
That's indeed Mr. Leng's "Cold Food Ballad."
यह वास्तव में श्री लेंग का "कोल्ड फूड बैलाड" है।
The writing is elegant,
लेखन सुंदर है,
expressing emotions through objects.
वस्तुओं के माध्यम से भावनाओं को व्यक्त करना।
Philosophy is hidden within sentiment,
भावना के भीतर दर्शन छिपा है,
like secluded orchids.
एकांत आर्किड की तरह.
Beautiful poem!
सुन्दर कविता!
Shall I record it?
क्या मैं इसे रिकॉर्ड करूँ?
Record it quickly.
इसे जल्दी से रिकॉर्ड करें.
[One]
[एक]
One poem by poet Leng Ji.
कवि लेंग जी की एक कविता.
They say throughout our Tang Empire,
हमारे तांग साम्राज्य में वे कहते हैं,
on the poetry boards at Stations,
स्टेशनों पर कविता बोर्डों पर,
among poems about Cold Food and Qingming,
ठंडे भोजन और किंगमिंग के बारे में कविताओं के बीच,
this one is copied most frequently.
इसे सबसे अधिक बार कॉपी किया जाता है।
Time flows like a long river.
समय एक लम्बी नदी की तरह बहता है।
Poets are countless.
कवि अनगिनत हैं.
Actually, for a poet,
दरअसल, एक कवि के लिए,
if just one poem
अगर सिर्फ़ एक कविता
is still recited 1,000 years later,
1,000 साल बाद भी गाया जाता है,
that'll be truly remarkable.
यह सचमुच उल्लेखनीय होगा.
I read Mr. Leng's masterpiece
मैंने श्री लेंग की उत्कृष्ट कृति पढ़ी
10 years ago.
10 साल पहले.
Even now, when the Cold Food Festival comes,
अब भी, जब कोल्ड फूड फेस्टिवल आता है,
I still copy and recite it.
मैं अब भी इसकी नकल करता हूं और इसे सुनाता हूं।
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
When will I
मैं कब
be able to write
लिखने में सक्षम होना
such beautiful verses?
इतनी सुन्दर कविताएँ?
What are you muttering about?
तुम किस बारे में बड़बड़ा रहे हो?
Leader! Leader!
नेता! नेता!
Come quickly, come on.
जल्दी आओ, चलो।
Are there any more songstresses?
क्या कोई और गायिकाएं हैं?
No, Master. That's all we have.
नहीं, गुरुजी। हमारे पास बस इतना ही है।
Our Xuanhuo Troupe
हमारी जुआनहुओ मंडली
only has these 5 songstresses.
इसमें केवल ये 5 गायिकाएं हैं।
They sang two of Mr. Youbo's poems.
उन्होंने श्री यूबो की दो कविताएँ गाईं।
In today's poetry contest,
आज की कविता प्रतियोगिता में,
you've won.
आप जीत गए.
Mr. Leng.
श्री लेंग.
Indeed, 2 songstresses
दरअसल, 2 गायिकाएँ
performed my poems earlier.
पहले मेरी कविताओं का प्रदर्शन किया गया।
But they pale
लेकिन वे फीके पड़ गए
in comparison with this lady.
इस महिला की तुलना में.
In my opinion, to determine the winner,
मेरी राय में, विजेता का निर्धारण करने के लिए,
we shouldn't care about whose poems have been sung more.
हमें इस बात की परवाह नहीं करनी चाहिए कि किसकी कविताएं अधिक गाई गई हैं।
Instead, we should consider
इसके बजाय, हमें विचार करना चाहिए
whose poem was performed by the troupe's top courtesan.
जिसकी कविता मंडली की शीर्ष वेश्या द्वारा प्रस्तुत की गई थी।
I second that.
मैं उसका समर्थन करता हूं।
This lady is definitely
यह महिला निश्चित रूप से
the top courtesan of this troupe.
इस मंडली की शीर्ष वेश्या.
Mr. Leng, you've won.
श्रीमान लेंग, आप जीत गये।
I accept
मुझे स्वीकार है
defeat wholeheartedly.
पूरे दिल से हार.
I also concede to your superiority.
मैं भी आपकी श्रेष्ठता को स्वीकार करता हूं।
Wait, wait.
रुको।
How could you possibly have the upper hand?
आप कैसे ऊपरी हाथ हो सकते हैं ?
Don't you see
क्या तुम नहीं देखते?
who's present here?
यहाँ कौन मौजूद है?
Mr. Wang, you're right.
श्रीमान वांग, आप सही हैं।
Jiaonu.
जियाओनु.
Are you calling me?
क्या आप मुझे बुला रहे हैं?
No, that's wrong.
नहीं, यह ग़लत है.
My name is Nu Jiao.
मेरा नाम नु जियाओ है।
Miss Sang'er,
मिस संगर,
please help me downstairs.
कृपया मुझे नीचे जाने में मदद करें।
We'll go prepare
हम तैयारी करने जाएंगे
several other flavors of sushan.
सुशान के कई अन्य स्वाद।
When you need them,
जब आपको उनकी आवश्यकता हो,
just ask Mr. Su to call for us.
बस श्री सु से कहें कि वे हमें बुला लें।
Mr. Leng.
श्री लेंग.
Stop being upset just because you mistook someone.
सिर्फ इसलिए परेशान होना बंद करें क्योंकि आपने किसी को गलत समझा।
You won the Tavern of the Poets' Contest.
आपने कवियों की प्रतियोगिता का टैवर्न जीत लिया।
Let me toast to you.
मुझे आपके लिए टोस्ट करने दीजिए।
I am honored today
आज मैं सम्मानित महसूस कर रहा हूँ
to have witnessed the brilliance and the grace of our poets.
हमारे कवियों की प्रतिभा और सुंदरता को देखने का अवसर मिला है।
The Tavern of the Poets' Contest
कवियों की प्रतियोगिता का मधुशाला
has shown me
मुझे दिखाया है
the glorious heights of Tang poetry.
तांग कविता की गौरवशाली ऊंचाइयां।
I wish to offer a toast of 3 bowls of wine to each poet!
मैं प्रत्येक कवि को तीन कटोरी शराब भेंट करना चाहता हूँ !
Three bowls?
तीन कटोरे?
Mr. Wang, are you implying
श्रीमान वांग, क्या आपका आशय यह है कि
that I lack the standing for such a toast?
कि मेरे पास इस तरह के टोस्ट के लिए खड़े होने की कमी है?
If standing is your concern,
यदि खड़े रहना आपकी चिंता है,
then tell us, Lu,
तो हमें बताओ, लू,
do you have the capacity for this much wine?
क्या आपके पास इतनी शराब रखने की क्षमता है ?
Including Mr. Ruan,
श्री रुआन सहित,
there are 4 poets in this room.
इस कमरे में 4 कवि हैं।
I can easily handle
मैं आसानी से संभाल सकता हूँ
a mere 12 large bowls.
मात्र 12 बड़े कटोरे।
Excellent!
उत्कृष्ट!
Mr. Leng, please stop being upset
श्रीमान लेंग, कृपया परेशान होना बंद करें
and join our celebration.
और हमारे उत्सव में शामिल हों.
Drink, right?
पियो, ठीक है?
Good.
अच्छा।
I'm in the mood to get drunk.
मैं नशे में धुत होने के मूड में हूं।
Good!
अच्छा!
Please.
कृपया।
I'll pour the wine.
मैं शराब डालूँगा.
Miss Nu Jiao, you may rest here.
मिस नु जियाओ, आप यहां आराम कर सकती हैं।
You may leave, Miss Sang'er.
आप जा सकती हैं, मिस सेंगर।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Why didn't you make a move earlier?
आपने पहले कदम क्यों नहीं उठाया?
There's a master at the table.
मेज पर एक मास्टर है.
A master?
एक मास्टर?
That plate spinner?
वह प्लेट स्पिनर?
She's not the only one.
वह अकेली नहीं है.
What should we do next?
हमें आगे क्या करना चाहिए?
I've already paid you a deposit.
मैंने आपको पहले ही जमा राशि दे दी है।
Aren't they drinking?
क्या वे शराब नहीं पी रहे हैं?
Before long,
पहले से,
they'll all be dead drunk.
वे सब नशे में धुत हो जायेंगे।
You just need to tell me
आपको बस मुझे बताना होगा
which room
किस कमरे में
the target is in.
लक्ष्य अंदर है.
[Ruan's Restaurant]
[रुआन रेस्तरां]
So you're not really blind.
तो आप सचमुच अंधे नहीं हैं।
Nice swordsmanship.
बहुत बढ़िया तलवारबाजी.
Looks like a real assassin.
यह एक असली हत्यारा लगता है.
That was close.
वह करीब था।
She really is an assassin.
वह सचमुच एक हत्यारा है.
Catch the assassin! Catch the assassin! Catch the assassin!
हत्यारे को पकड़ो! हत्यारे को पकड़ो! हत्यारे को पकड़ो!
There's an assassin! Quick!
एक हत्यारा है! जल्दी करो!
Who are you?
आप कौन हैं?
I go by my true name.
मैं अपने असली नाम से जाना जाता हूं.
I am Lu Wuming.
मेरे पास लू वुमिंग है।
Just because my name is inauspicious,
सिर्फ़ इसलिए कि मेरा नाम अशुभ है,
I've failed to pass the imperial exams.
मैं शाही परीक्षा उत्तीर्ण करने में असफल रहा हूं।
So I had to settle for working at the Sushan Shop
इसलिए मुझे सुशान शॉप पर काम करने के लिए राजी होना पड़ा
as a servant to make a living.
जीविका चलाने के लिए नौकर के रूप में काम किया।
Your skills as an assassin are decent,
एक हत्यारे के रूप में आपके कौशल अच्छे हैं,
but not good enough to beat a shop servant.
लेकिन इतना भी नहीं कि दुकान के नौकर को हरा सके।
Bad luck for you.
आपके लिए दुर्भाग्य.
And who are you?
और आप कौन है?
Another servant from the Sushan Shop.
सुशान दुकान का एक और नौकर।
Making a living in Chang'an isn't easy.
चांगआन में जीवनयापन करना आसान नहीं है।
Afraid of being bullied,
धमकाए जाने के डर से,
I learned a few moves.
मैंने कुछ चालें सीखीं.
I even thought about becoming an assassin.
मैंने तो हत्यारा बनने के बारे में भी सोचा था।
But my skills are too poor.
लेकिन मेरी योग्यता बहुत कम है।
You can't even beat me,
तुम मुझे हरा भी नहीं सकते,
so you'd better find another profession.
इसलिए बेहतर होगा कि आप कोई दूसरा पेशा ढूंढ लें।
Mr. Ruan.
श्री रुआन.
She's all yours.
वह पूरी तरह से तुम्हारी है.
Where is the leader?
नेता कहां है?
Come out and speak!
बाहर आओ और बोलो!
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
I wouldn't dare to lie.
मैं झूठ बोलने की हिम्मत नहीं कर सकता.
This woman is indeed not
यह महिला वास्तव में नहीं है
part of our Xuanhuo Troupe.
हमारे झुआनहुओ मंडली का हिस्सा।
On our way here,
यहाँ आते समय,
we happened to find her about to hang herself.
हमने देखा कि वह फांसी लगाने वाली थी।
So...
इसलिए...
Our leader is kind-hearted.
हमारा नेता दयालु है.
Seeing that she can play the pipa
यह देखकर कि वह पीपा बजा सकती है
and dance with swords, he...
और तलवारों के साथ नृत्य, वह...
He took her in.
वह उसे अंदर ले गया.
Yes, yes.
हां हां।
Hanging yourself while carrying a sword?
तलवार लेकर फांसी लगाना?
Do you particularly enjoy being strangled?
क्या आपको गला घोंटने में विशेष आनंद आता है?
I'm afraid the suicide attempt was just a trap.
मुझे डर है कि आत्महत्या का प्रयास सिर्फ एक जाल था।
She must have known beforehand
उसे पहले से पता होगा
that the Xuanhuo Troupe was coming to Ruan's Restaurant
कि ज़ुआनहुओ मंडली रुआन के रेस्तरां में आ रही थी
and deliberately waited for you there.
और जानबूझकर वहाँ तुम्हारा इंतज़ार किया।
Mr. Ruan,
श्री रुआन,
who hired this troupe?
इस मंडली को किसने किराये पर लिया?
The manager surnamed Hou.
मैनेजर का उपनाम होउ था।
He wanted to harm me!
वह मुझे नुकसान पहुंचाना चाहता था!
Catch him!
उसे पकड़ने!
Stop!
रुकना!
Come here!
यहाँ आओ!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Release me!
मुझे मुक्त करें!
Come here!
यहाँ आओ!
Kneel!
घुटने टेको!
Trying to run?
भागने की कोशिश कर रहे हैं?
So you admit it?
तो आप इसे स्वीकार करते हैं?
Yes, it was me.
हां, मैंने ही।
I hired an assassin
मैंने एक हत्यारे को काम पर रखा
to kill you all because you're unfilial!
तुम सबको मार डालने के लिए क्योंकि तुम संतान विरोधी हो!
So what?
तो क्या हुआ?
You run a restaurant,
आप एक रेस्तरां चलाते हैं,
yet spend all day reading, memorizing, and writing poetry.
फिर भी पूरा दिन कविता पढ़ने, याद करने और लिखने में बिताते हैं ।
Just to socialize with poets,
बस कवियों के साथ मेलजोल बढ़ाने के लिए,
you're willing to spend a fortune.
आप बहुत सारा धन खर्च करने को तैयार हैं।
You're about to squander
आप बर्बाद करने वाले हैं
all of your father's assets!
आपके पिता की सारी संपत्ति!
I can't stand it!
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता!
Before your father died, he told me,
आपके पिता ने मरने से पहले मुझसे कहा था,
"If he is worthy of support,
"यदि वह समर्थन के योग्य है,
then support him.
तो उसका समर्थन करें.
If he's not,
यदि वह नहीं है,
you..."
आप..."
"You
"आप
may take his place."
उनकी जगह ले सकते हैं।"
What he just said
उसने अभी जो कहा
sounds so familiar.
बहुत परिचित लगता है.
I think a poet wrote it before.
मुझे लगता है कि किसी कवि ने इसे पहले लिखा था।
You're truly obsessed with poetry.
आप सचमुच कविता के प्रति जुनूनी हैं।
Those words
वे शब्द
aren't from any poem.
किसी कविता से नहीं हैं।
No?
नहीं?
It's from the Late Eastern Han and the Three Kingdoms,
यह उत्तर पूर्वी हान और तीन राज्यों से है,
when Liu Xuande entrusted his son
जब लियू ज़ुआनडे ने अपने बेटे को सौंपा
to Zhuge Kongming at Baidi City.
बैदी शहर में ज़ुगे कोंगमिंग के लिए।
Right, right.
सही सही।
I remember now.
मुझे अब याद आया.
Hou.
नया।
Your loyalty to my father
मेरे पिता के प्रति आपकी निष्ठा
is commendable.
सराहनीय है.
I thank you for that.
मैं इस के लिए आपको सोच रहा हूं।
Well...
कुंआ...
I love poetry.
मुझे कविता बहुत पसंद है.
Neglecting the family business
पारिवारिक व्यवसाय की उपेक्षा
is indeed unfilial.
वास्तव में यह संतानोचित नहीं है।
But you actually hired an assassin
लेकिन आपने वास्तव में एक हत्यारे को काम पर रखा था
to harm me.
मुझे नुकसान पहुंचाने के लिए.
You've gone too far!
तुम बहुत दूर चले गए!
Way too far!
बहुत दूर!
Lock him in the woodshed.
उसे लकड़ी के शेड में बंद कर दो।
Starve him for 3...
उसे 3 दिन तक भूखा रखो...
Two days.
दो दिन.
Let him reflect on his actions.
उसे अपने कार्यों पर विचार करने दीजिए।
Move.
कदम।
Everyone,
सब लोग,
I apologize for this embarrassment.
मैं इस शर्मिंदगी के लिए माफी चाहता हूं।
What about her?
उसके बारे में क्या?
The Tang Empire is indeed tolerant of assassins,
तांग साम्राज्य वास्तव में हत्यारों के प्रति सहिष्णु है,
but those caught in the act
लेकिन जो लोग इस कृत्य में पकड़े गए
must still be punished.
अभी भी दण्डित किया जाना चाहिए।
If we don't report her to the authorities,
अगर हम उसकी सूचना अधिकारियों को नहीं देंगे,
we
हम
could be accused of harboring a criminal.
किसी अपराधी को शरण देने का आरोप लगाया जा सकता है।
Then tie her up.
फिर उसे बांध दो.
Bring some rope.
कुछ रस्सी लाओ.
Get the rope
रस्सी ले आओ
and tie her up.
और उसे बांध दो।
Wait.
इंतज़ार।
I will take her punishment.
मैं उसकी सज़ा भुगतूँगा.
Her name isn't Nu Jiao.
उसका नाम नु जियाओ नहीं है.
She is
वह है
Jiaonu.
जियाओनु.
We met in Luoyang.
हम लुओयांग में मिले।
I was living in the Divine Capital, preparing for exams,
मैं दिव्य राजधानी में रह रहा था, परीक्षाओं की तैयारी कर रहा था,
but kept failing.
लेकिन असफल होते रहे।
I became depressed
मैं उदास हो गया
and spent my days in brothels.
और अपना पूरा जीवन वेश्यालयों में बिताया।
Both of us were lost souls,
हम दोनों ही खोई हुई आत्माएं थीं,
finding comfort in each other
एक दूसरे में आराम ढूँढना
and accompanying each other
और एक दूसरे का साथ देते हुए
through the most difficult time in our lives.
हमारे जीवन के सबसे कठिन समय से गुज़रते हुए ।
Later, Jiaonu became the top courtesan,
बाद में, जियाओनु शीर्ष वेश्या बन गई,
entertaining officials and nobles daily.
प्रतिदिन अधिकारियों और रईसों का मनोरंजन करना।
Once, when I went to see Jiaonu,
एक बार, जब मैं जियाओनु से मिलने गया,
I saw her
मैंने उसे देखा था
being embraced by a general.
एक जनरल द्वारा गले लगाया जाना।
Indignant, I stepped forward to rebuke him
क्रोधित होकर, मैं उसे डाँटने के लिए आगे बढ़ा।
and was beaten severely.
और उसे बुरी तरह पीटा गया।
In my anger,
मेरे क्रोध में,
I took out my frustration on Jiaonu
मैंने अपनी भड़ास जियाओनू पर निकाली
and swore never to see her again,
और कसम खाई कि उसे फिर कभी नहीं देखूंगा,
even cursing that she would go blind!
यहां तक ​​कि श्राप दिया कि वह अंधी हो जाएगी!
How cruel I was.
मैं कितना क्रूर था.
Looking back now,
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
it was truly wrong of me.
यह सचमुच मेरी गलती थी।
As a songstress, by entertaining guests,
एक गायिका के रूप में, मेहमानों का मनोरंजन करके,
she could earn her freedom sooner,
वह अपनी स्वतंत्रता जल्दी हासिल कर सकती थी,
so we could be together forever.
ताकि हम हमेशा के लिए एक साथ रह सकें।
Afterward...
बाद में...
Afterward,
इसके बाद,
I gained instant recognition
मुझे तुरंत पहचान मिल गई
because of my long poem "Cold Food Ballad."
मेरी लंबी कविता "कोल्ड फूड बैलाड" के कारण ।
I was no longer obsessed with the imperial exams
मैं अब शाही परीक्षाओं से ग्रस्त नहीं था
but returned to Nanzhou Prefecture
लेकिन नानझोउ प्रान्त में लौट आए
to focus on poetry,
कविता पर ध्यान केंद्रित करने के लिए,
keeping company with other 3 poets
अन्य 3 कवियों के साथ संगति रखते हुए
and finding freedom among mountains and waters.
और पहाड़ों और पानी के बीच स्वतंत्रता पाना ।
But in my heart,
लेकिन मेरे दिल में,
I've always felt guilty toward you.
मैं हमेशा तुम्हारे प्रति दोषी महसूस करता रहा हूं।
Today,
आज,
let me take the blame for her!
मुझे उसका दोष लेने दो!
For me,
मेरे लिए,
this is a chance,
यह एक मौका है,
an opportunity to make amends.
सुधार करने का अवसर.
Nu Jiao.
नू जियाओ.
No,
नहीं,
Jiaonu.
जियाओनु.
Don't you want to say something?
क्या आप कुछ कहना नहीं चाहते?
Taking the blame isn't something
दोष लेना कोई बात नहीं है
that poet Leng Ji can do
जो कवि लेंग जी कर सकते हैं
just because he wants to.
सिर्फ इसलिए कि वह ऐसा चाहता है।
Since breaking ties with Leng Ji,
लेंग जी से नाता तोड़ने के बाद से,
I've been disheartened.
मैं निराश हो गया हूं.
As a top courtesan,
एक शीर्ष वेश्या के रूप में,
3 years of fame was already long enough.
तीन साल की प्रसिद्धि पहले से ही काफी थी।
After that, no one cared anymore.
उसके बाद, किसी को कोई परवाह नहीं रही।
I went from Luoyang to Chang'an
मैं लुओयांग से चांगआन गया
and was famous for another 2 years.
और अगले दो वर्षों तक प्रसिद्ध रहा।
Later on,
बाद में,
I didn't go to the House of Sorrow in the Ghost Market,
मैं भूत बाज़ार में दुःख के घर नहीं गया ,
nor did I marry a merchant.
न ही मैंने किसी व्यापारी से विवाह किया।
Instead, I traveled the world.
इसके बजाय, मैंने दुनिया भर की यात्रा की।
At Mount Song,
माउंट सॉन्ग पर,
I met a starving old man.
मेरी मुलाकात एक भूखे बूढ़े आदमी से हुई।
I gave him a sesame cake,
मैंने उसे तिल का केक दिया,
and he became
और वह बन गया
the mentor who taught me martial arts.
वह गुरु जिसने मुझे मार्शल आर्ट सिखाया।
Later, I took the name Nu Jiao
बाद में, मैंने नू जियाओ नाम अपना लिया
and became an assassin.
और एक हत्यारा बन गया.
Remembering Leng Ji's curse
लेंग जी के श्राप को याद करते हुए
upon me back then,
मुझ पर तब,
I pretended to be blind to hide my identity.
मैंने अपनी पहचान छिपाने के लिए अंधे होने का नाटक किया ।
But I've never killed anyone.
लेकिन मैंने कभी किसी की हत्या नहीं की।
Never killed anyone?
कभी किसी को नहीं मारा?
Are you possibly
क्या आप संभवतः
also an assassin who just takes deposits?
क्या वह भी एक हत्यारा है जो सिर्फ जमा राशि लेता है?
No.
नहीं।
I don't think so either.
मैं भी ऐसा नहीं सोचता.
Your skills aren't that poor.
आपके कौशल इतने ख़राब नहीं हैं.
Perhaps you couldn't bring yourself to do it?
शायद आप स्वयं ऐसा करने के लिए तैयार नहीं हो सके ?
You had your chance today.
आज आपके पास मौका था.
I made a vow
मैंने एक प्रतिज्ञा की
to only kill the wicked and evil.
केवल दुष्टों और बुरे लोगों को मारने के लिए।
Today I saw Ruan Daxiong
आज मैंने रुआन दाक्सियोंग को देखा
treating the 3 poets like honored guests.
तीनों कवियों को सम्मानित अतिथियों की तरह सम्मान दिया गया।
Clearly, he is certainly not
स्पष्टतः, वह निश्चित रूप से नहीं है
a truly wicked person.
एक सचमुच दुष्ट व्यक्ति.
Congratulations, Mr. Leng!
बधाई हो, श्रीमान लेंग!
What Miss Jiaonu just said
मिस जियाओनू ने अभी क्या कहा
is that she judges whether someone
वह यह आंकलन करती है कि कोई
is good or evil
अच्छा है या बुरा
based on their association with poets.
कवियों के साथ उनके जुड़ाव के आधार पर।
It's clear
यह स्पष्ट है
that she has never forgotten you.
कि वह तुम्हें कभी नहीं भूली है.
I agree. I agree.
मैं सहमत हूं। मैं सहमत हूं।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
these 3 poets
इन तीन कवियों
saved my life?
मेरी जान बचाई?
I am deeply grateful.
मैं बहुत आभारी हूं.
As to whether Jiaonu has killed before,
इस बारे में कि क्या जियाओनु ने पहले भी हत्या की है,
her words alone are not proof.
उसके शब्द अकेले सबूत नहीं हैं.
Even though she hasn't,
हालाँकि उसने ऐसा नहीं किया है,
she can't escape punishment.
वह सज़ा से बच नहीं सकती.
Although the Tang Empire doesn't ban assassins,
हालाँकि तांग साम्राज्य हत्यारों पर प्रतिबंध नहीं लगाता,
once there's an assassination attempt,
एक बार हत्या का प्रयास हो जाए,
it's still treated as premeditated murder.
इसे अभी भी पूर्वनियोजित हत्या माना जाता है।
And premeditated murder,
और पूर्वनियोजित हत्या,
successful or not, is a serious crime.
सफल हो या न हो, यह एक गंभीर अपराध है।
The county office will surely impose a heavy sentence.
काउंटी कार्यालय निश्चित रूप से कड़ी सजा देगा।
No! I've already made up my mind:
नहीं! मैंने पहले ही अपना मन बना लिया है:
If I could reunite with Jiaonu in this life,
अगर मैं इस जीवन में जियाओनू से फिर मिल सकूं,
I would marry her immediately.
मैं उससे तुरंत शादी कर लूंगा.
This is wonderful news!
यह अद्भुत समाचार है!
In that case,
उस मामले में,
Ruan's Restaurant will host the wedding banquet!
रुआन रेस्तरां शादी के भोज की मेजबानी करेगा!
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Yes, yes.
हां हां।
We'll marry under the moonlight right now.
हम अभी चांदनी रात में शादी करेंगे।
What's wrong?
क्या गलत?
Jiaonu,
जियाओनु,
you don't want to marry me?
तुम मुझसे शादी नहीं करना चाहते?
You won't forgive me?
तुम मुझे माफ़ नहीं करोगे?
Am I going to lose you again?
क्या मैं तुम्हें फिर से खो दूंगा?
So be it.
ऐसा ही होगा।
You were caught at the crime scene.
आप अपराध स्थल पर पकड़े गए थे।
Even though you escape execution,
भले ही आप फाँसी से बच जाएं,
you'll likely be exiled 3,000 li away.
आपको संभवतः 3,000 ली दूर निर्वासित कर दिया जाएगा।
You'll never return.
तुम कभी वापस नहीं आओगे.
I might as well
मैं भी शायद
go ahead of you.
आपसे आगे बढ़ो.
I'll wait for our wedding in the underworld.
मैं अंडरवर्ल्ड में हमारी शादी का इंतजार करूंगा ।
You...
आप...
If we die by the same sword,
यदि हम एक ही तलवार से मरें,
we'll recognize each other in the next life.
हम अगले जन्म में एक दूसरे को पहचान लेंगे।
Fine.
अच्छा।
Mr. Leng, you can't do this.
श्रीमान लेंग, आप ऐसा नहीं कर सकते।
This won't do. This won't do.
ये नहीं चलेगा. ये नहीं चलेगा.
This place
इस जगह
is my family's ancestral business.
यह मेरे परिवार का पैतृक व्यवसाय है।
If you two die here,
यदि तुम दोनों यहाँ मर जाओ,
who would dare come to eat here anymore?
अब कौन यहाँ खाने आने की हिम्मत करेगा?
What madness are you talking about?
आप किस पागलपन की बात कर रहे हैं?
If you can die together, why not live together?
यदि आप एक साथ मर सकते हैं, तो एक साथ क्यों नहीं जी सकते?
Nonsense!
बकवास!
Yeah, Mr. Leng.
हाँ, श्री लेंग.
Since you love each other,
चूँकि आप एक दूसरे से प्यार करते हैं,
get married tonight.
आज रात शादी कर लो.
Tomorrow morning,
कल सुबह,
you must go to the authorities.
आपको अधिकारियों के पास जाना होगा.
I'm willing to be your guarantor.
मैं आपका गारंटर बनने को तैयार हूं।
If there are accusations of harboring criminals,
यदि अपराधियों को शरण देने के आरोप हैं ,
I will take full responsibility.
मैं पूरी जिम्मेदारी लूंगा.
Everyone,
सब लोग,
are you willing to help make this beautiful story happen?
क्या आप इस खूबसूरत कहानी को साकार करने में मदद करने को तैयार हैं?
I'm just a servant at the Sushan Shop.
मैं तो बस सुशान की दुकान पर नौकर हूँ।
What do you think about this, Boss?
आप इस बारे में क्या सोचते हैं, बॉस?
Mr. Su?
श्री सु?
Mr. Youbo's words just now—
अभी-अभी श्रीमान यूबो के शब्द-
"If you can die together, why not live together?"—
"यदि आप एक साथ मर सकते हैं, तो एक साथ क्यों नहीं जी सकते?"—
moved me deeply.
मुझे बहुत प्रभावित किया.
If we're to host a banquet,
यदि हम भोज का आयोजन करें,
we do have 3
हमारे पास 3 हैं
different flavors of sushan.
सुशान के विभिन्न स्वाद.
The banquet is ready.
भोज तैयार है।
To welcome the poets,
कवियों का स्वागत करने के लिए,
I've been preparing for days.
मैं कई दिनों से तैयारी कर रहा हूं।
You see?
आप देखें?
I've always said Mr. Su
मैंने हमेशा कहा है श्री सु
is well-educated
अच्छी तरह से शिक्षित है
and reasonable.
और उचित.
When we drink together later,
जब हम बाद में साथ में पीते हैं,
we should offer
हमें पेशकश करनी चाहिए
Mr. Su several toasts.
श्री सु ने कई टोस्ट दिए।
Indeed, indeed.
नि: संदेह वास्तव में।
Let's drink together.
चलो साथ में पीते हैं.
To share a table with you three poets
आपके साथ एक मेज साझा करने के लिए तीन कवि
is my great honor.
यह मेरे लिए बहुत बड़ा सम्मान है.
You've all said so much,
आप सबने बहुत कुछ कहा है,
but we should first ask
लेकिन हमें पहले पूछना चाहिए
Jiaonu's opinion.
जियाओनु की राय.
Jiaonu.
जियाओनु.
Shall we get married?
क्या हम शादी कर लें?
I've been waiting for this day
मैं इस दिन का इंतज़ार कर रहा था
for so long.
इतने लंबे समय के लिए।
After tonight, my Ruan's Restaurant
आज रात के बाद, मेरा रुआन रेस्तरां
will surely go down in history.
यह निश्चित रूप से इतिहास में दर्ज हो जाएगा।
At the very least,
कम से कम पर,
it will be recorded
इसे रिकॉर्ड किया जाएगा
in the books of legends.
किंवदंतियों की किताबों में.
The troupe!
मंडली!
Start playing the music right away!
तुरंत संगीत बजाना शुरू करें!
Alright!
ठीक है!
We'll get ready right away.
हम तुरंत तैयार हो जायेंगे.
Yes.
हाँ।
[Happiness]
[ख़ुशी]
The poem goes,
कविता कहती है,
"While songs ring through the New Year's wine,
"जबकि नए साल की शराब में गाने गूंज रहे हैं ,
Flowers dance the Tang Empire's spring fine."
फूल तांग साम्राज्य के वसंत में नृत्य करते हैं।"
Today at Ruan's Restaurant,
आज रुआन रेस्तरां में,
distinguished guests fill the seats, and friends gather like clouds.
विशिष्ट अतिथि सीटों पर भर जाते हैं, और मित्र बादलों की तरह एकत्रित हो जाते हैं।
Though it's an unexpected day,
यद्यपि यह एक अप्रत्याशित दिन है,
the timing couldn't be better.
समय इससे बेहतर नहीं हो सकता था।
When hearts are filled with love,
जब दिल प्यार से भर जाता है,
every moment becomes auspicious.
हर क्षण शुभ हो जाता है।
Leng Shuye from Nanzhou Prefecture
नानझोउ प्रान्त से लेंग शुये
and Fu Jiaonu from the northern lands
और उत्तरी भूमि से फू जियाओनु
have endured mountains and waters apart,
पहाड़ों और पानी को अलग-अलग सहा है,
and their love blooms into tonight's joyous wedding.
और उनका प्यार आज रात की खुशहाल शादी में खिल उठता है।
Come on, play the music!
आओ, संगीत बजाओ!
Ever heard of the story of the fake musician?
क्या आपने कभी नकली संगीतकार की कहानी सुनी है ?
I noticed it long ago.
मैंने इसे बहुत पहले नोटिस किया था।
His Majesty loves music.
महामहिम को संगीत बहुत पसंद है।
Before he entered the Eastern Palace,
पूर्वी महल में प्रवेश करने से पहले,
I often accompanied him in studies, martial arts practice,
मैं अक्सर उनके साथ पढ़ाई, मार्शल आर्ट अभ्यास आदि में जाता था।
and musical instrument playing.
और संगीत वाद्ययंत्र बजाना.
The ceremony is complete!
समारोह पूरा हो गया!
Escort them to the bridal chamber!
उन्हें दुल्हन के कक्ष तक ले जाओ!
Great!
महान!
Wonderful! Wonderful!
अद्भुत! अद्भुत!
[Ruan's Restaurant]
[रुआन रेस्तरां]
I didn't expect to drink wedding wine.
मुझे शादी की शराब पीने की उम्मीद नहीं थी।
The food at Ruan's Restaurant is excellent.
रुआन रेस्तरां का भोजन उत्कृष्ट है।
Indeed, very good.
सचमुच, बहुत अच्छा.
Eat.
खाओ।
All you do is eat.
आप बस खाते ही रहते हैं।
I might just kick both of you.
मैं शायद तुम दोनों को लात मार दूँगा।
Leader, they outnumber us.
नेता जी, उनकी संख्या हमसे अधिक है।
Since we're so nervous,
चूँकि हम बहुत घबराये हुए हैं,
let's just leave.
चलो बस चलें.
Take that thing
वह चीज़ ले लो
and get the silver from the exchange shop.
और विनिमय दुकान से चांदी प्राप्त करें।
Silver?
चाँदी?
There's some here too.
यहाँ भी कुछ है.
Where did it come from?
यह कहां से आया था?
That owner surnamed Ruan
उस मालिक का उपनाम रुआन था
is extremely wealthy.
अत्यंत धनवान है।
And he's poetry-obsessed.
और वह कविता का दीवाना है।
Master, your instructions?
गुरुजी, आपके निर्देश?
Find a good songstress later
बाद में एक अच्छी गायिका खोजें
and give her this poem.
और उसे यह कविता दीजिये।
When the dancing begins,
जब नृत्य शुरू होता है,
have her sing it.
उसे गाने को कहो।
This silver ingot will be yours.
यह चांदी की सिल्ली तुम्हारी होगी।
That simple?
इतना आसान?
The poem must be correct.
कविता सही होनी चाहिए.
Not a single word can be wrong.
एक भी शब्द ग़लत नहीं हो सकता.
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Memorize this word for word.
इसे शब्दशः याद कर लें।
You'll sing it later.
आप इसे बाद में गाएंगे.
There'll be something in it for you.
इसमें आपके लिए कुछ न कुछ होगा.
Yes.
हाँ।
But there are masters among them.
लेकिन उनमें भी कुछ गुरु हैं।
Especially that Lu guy.
विशेषकर वह लू लड़का.
He doesn't look like a servant at all.
वह बिल्कुल भी नौकर जैसा नहीं दिखता।
He's quite familiar with criminal law.
वह आपराधिक कानून से काफी परिचित है।
He might even be
वह शायद यह भी हो सकता है
a constable.
एक कांस्टेबल.
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
Aren't they going to drink?
क्या वे शराब नहीं पीएंगे?
Just now, I...
अभी-अभी, मैं...
Lu, you promised
लू, तुमने वादा किया था
to toast us poets with 3 large bowls each.
हम कवियों को तीन-तीन बड़े कटोरे देकर बधाई देने के लिए।
Yet you switched the wine to water.
फिर भी आपने शराब को पानी में बदल दिया।
But it finally provoked the assassin to act.
लेकिन अंततः इसने हत्यारे को कार्रवाई करने के लिए उकसाया।
What a brilliant plan.
क्या शानदार योजना है!
Indeed.
वास्तव में।
I'm also full of admiration.
मैं भी प्रशंसा से भरा हुआ हूं।
We owe thanks to Mr. Su.
हम श्री सु के आभारी हैं।
But we should make up for those drinks, right?
लेकिन हमें उन पेय पदार्थों की भरपाई तो करनी ही चाहिए , है न?
Yes, we need to make up for the drinks.
हाँ, हमें पेय पदार्थों की भरपाई करनी होगी।
Come on, Mr. Su.
आइए, श्रीमान सु.
You two are right.
आप दोनों सही हैं.
Mr. Leng and his wife have entered their bridal chamber.
श्री लेंग और उनकी पत्नी अपने विवाह कक्ष में प्रवेश कर चुके हैं।
If we don't drink and celebrate now,
अगर हम अभी शराब पीकर जश्न नहीं मनाएंगे,
when will we?
हम कब करेंगे?
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
The sushan is ready.
सुशान तैयार है।
Eat first. After you finish,
पहले खा लो। खत्म होने के बाद,
I guarantee you can drink even more.
मैं गारंटी देता हूं कि आप और भी अधिक पी सकते हैं।
The sushan is delicious!
सुशान स्वादिष्ट है!
Thank you for your hard work, ladies.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद, देवियो।
Let's all have a bowl together later.
चलो, बाद में हम सब मिलकर एक कटोरा लेंगे।
This is wedding wine, after all.
आखिरकार, यह शादी की शराब है।
Thank you, great poet.
धन्यवाद, महान कवि.
This wine smells so good.
इस शराब की खुशबू बहुत अच्छी है.
I've been smelling it,
मैं इसे सूंघ रहा हूं,
and I've been craving it for so long.
और मैं बहुत समय से इसके लिए तरस रहा हूं।
Daxiong, let me pour you some.
दाक्सिओन्ग, मुझे आपके लिए कुछ डालने दो।
-Okay. Thank you, Mr. Wang. -Come on.
-ठीक है। शुक्रिया, मिस्टर वांग। -आइए।
Everyone, this sushan goes well with wine.
सभी लोग, यह सुशान शराब के साथ अच्छी तरह से चला जाता है।
The more you drink, the better it gets.
जितना अधिक आप पीएंगे, उतना ही बेहतर होगा।
Let's eat the sushan first,
चलो पहले सुशान खा लें,
and then drink to our heart's content!
और फिर जी भर कर पियें!
Good, good.
अच्छा अच्छा।
How is it?
कैसा है?
Coming.
आ रहा।
Drink up.
सोखना।
They've had at least 3 large bowls.
उनके पास कम से कम 3 बड़े कटोरे हैं।
They're all passed out like logs now.
वे सब अब लकड़ियों की तरह बेहोश हो गए हैं।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Doesn't matter whether they're constables or not.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे कांस्टेबल हैं या नहीं।
They're all as good as dead now.
वे सभी अब मृतप्राय हैं।
Liulang, Qilang,
लियुलांग, किलांग
you two guard the first floor.
तुम दोनों पहली मंजिल की रखवाली करो।
If anyone comes down,
अगर कोई नीचे आता है,
kill them on sight.
उन्हें देखते ही मार डालो।
Understood.
समझा।
If you hear fighting upstairs,
यदि आपको ऊपर से लड़ाई की आवाज़ सुनाई दे,
it means the drug didn't completely
इसका मतलब है कि दवा पूरी तरह से काम नहीं कर पाई
knock them out.
उन्हें बाहर निकालो.
You two should come up immediately to help.
आप दोनों को तुरंत मदद के लिए आना चाहिए ।
Understood.
समझा।
Again.
दोबारा।
I guess those few
मुझे लगता है कि वे कुछ
must have gone back to their rooms.
वे अपने कमरों में वापस चले गए होंगे।
That's fine.
वह ठीक है।
Let's kill these two skilled fighters first.
आइये पहले इन दो कुशल लड़ाकों को मार डालें।
W-What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
You snuck upstairs with knives,
तुम चाकू लेकर ऊपर चले आये,
and now you're asking what I'm doing?
और अब आप पूछ रहे हैं कि मैं क्या कर रहा हूँ?
You're quite interesting.
आप काफी दिलचस्प हैं.
We've fallen into a trap.
हम एक जाल में फंस गए हैं.
You've finally realized it.
अंततः तुम्हें इसका एहसास हो गया।
But it's too late.
लेकिन अब बहुत देर हो चुकी है.
Kill!
मारना!
Quickly, take the cabinet and run!
जल्दी से, कैबिनेट ले लो और भागो!
-Go.
-जाओ.
Why aren't Liulang and Qilang here yet?
लिउलांग और किलांग अभी तक यहाँ क्यों नहीं आये?
Everyone, stand back!
सब लोग पीछे हट जाओ!
Cover your mouths and noses!
अपने मुंह और नाक को ढकें!
Don't pursue a desperate enemy.
हताश शत्रु का पीछा मत करो।
Catch him. Catch him!
उसे पकड़ो! उसे पकड़ो!
After him! After him!
उसके पीछे! उसके पीछे!
Mr. Gao.
श्री गाओ
Mr. Wang.
श्री वांग.
Mr. Ruan.
श्री रुआन.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Didn't I tell you to hide?
क्या मैंने तुम्हें छिपने के लिए नहीं कहा था?
And you too, Mr. Leng.
और आप भी, श्रीमान लेंग।
It's your wedding night.
यह तुम्हारी शादी की रात है.
Why did you come out?
तुम बाहर क्यों आये?
I'll catch the thieves first,
मैं पहले चोरों को पकड़ूंगा,
then return to my bride.
फिर अपनी दुल्हन के पास लौट जाऊँगा।
Indeed.
वास्तव में।
As respected poets of the Tang Empire,
तांग साम्राज्य के सम्मानित कवियों के रूप में,
how could we simply hide away?
हम कैसे छिप सकते हैं?
Exactly right.
बिल्कुल सही.
That's right. We Tang poets
यह सही है। हम तांग कवि
are all skilled in both literature and martial arts.
सभी साहित्य और मार्शल आर्ट दोनों में कुशल हैं।
We're not to be trifled with.
हमसे खिलवाड़ नहीं किया जा सकता।
Well said.
ख़ूब कहा है।
Come here.
यहाँ आओ।
I never expected you to be
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि तुम
the renowned disciple of Master Di,
मास्टर डि के प्रसिद्ध शिष्य,
Official Lu.
आधिकारिक लू.
I pay you respect.
मैं आपको सम्मान देता हूं।
I pay you respect as well.
मैं भी आपको सम्मान देता हूं।
Official Lu.
आधिकारिक लू.
I didn't reveal my true identity before
मैंने पहले अपनी असली पहचान उजागर नहीं की थी
in order to catch the thief.
चोर को पकड़ने के लिए।
Please forgive my discourtesy.
कृपया मेरी अशिष्टता को क्षमा करें।
I will interrogate the criminal.
मैं अपराधी से पूछताछ करूंगा.
Mr. Leng, please return to your wedding chamber.
श्रीमान लेंग, कृपया अपने विवाह कक्ष में वापस आ जाइये।
Then I won't stand on ceremony.
तब मैं औपचारिकता पर खड़ा नहीं रहूंगा।
Mr. Leng.
श्री लेंग.
There's no need for formality in this matter.
इस मामले में औपचारिकता की कोई आवश्यकता नहीं है ।
Mr. Wang.
श्री वांग.
However, Mr. Leng,
हालाँकि, श्री लेंग,
Yingtao must guard your chamber door.
यिंगताओ को आपके कक्ष के दरवाजे की रखवाली करनी होगी।
After all,
आख़िरकार,
Jiaonu was captured at the assassination scene.
जियाओनु को हत्या स्थल पर पकड़ लिया गया।
I am the Yongzhou Judicial Official.
मैं योंगझोउ न्यायिक अधिकारी हूं।
I can't keep an eye on her,
मैं उस पर नज़र नहीं रख सकता,
nor will I allow her to escape.
न ही मैं उसे भागने दूँगा।
You allowed us to complete our wedding ceremony.
आपने हमें अपना विवाह समारोह पूरा करने की अनुमति दी।
Official Lu, you've shown mercy beyond the law.
अधिकारी लू, आपने कानून से परे दया दिखाई है ।
I thank you on behalf of my wife.
मैं अपनी पत्नी की ओर से आपको धन्यवाद देता हूं।
-Go.
-जाओ.
Kneel.
घुटने टेकें.
[Wine and Verses]
[शराब और छंद]
Sir!
महोदय!
Sir.
महोदय।
Those 2 big men from the Xuanhuo Troupe
ज़ुआनहुओ मंडली के वे दो बड़े आदमी
ran away with the large cabinet.
बड़ी कैबिनेट लेकर भाग गया।
Those 2 jerks!
वे दो बेवकूफ़!
[Wine and Verses]
[शराब और छंद]
Stop cursing.
गाली देना बंद करो.
Sai Mengchang,
साई मेंगचांग,
what is your real name?
अपका असली नाम क्या है?
[Gou Mengchang, Leader of the Xuanhuo Troupe]
[गौ मेंगचांग, ​​जुआनहुओ मंडली के नेता]
My surname is Gou. Gou Mengchang.
मेरा उपनाम गौ है। गौ मेंगचांग।
[Gou Mengchang, Jianghu Grand Thief]
[गौ मेंगचांग, ​​जियानघु ग्रैंड थीफ़]
The name "Mengchang" isn't made up.
"मेंगचांग" नाम बनावटी नहीं है।
I'm a Judicial Official, and I'm questioning you.
मैं एक न्यायिक अधिकारी हूं और मैं आपसे सवाल कर रहा हूं।
You must answer truthfully.
तुम्हें सच्चाई से जवाब देना होगा.
Otherwise,
अन्यथा,
you'll be severely punished at the county office.
आपको काउंटी कार्यालय में कड़ी सजा दी जाएगी ।
I-I confess.
मैं कबूल करता हूं.
[Wine and Verses]
[शराब और छंद]
Gou Mengchang,
गौ मेंगचांग,
you're not actually
आप वास्तव में नहीं हैं
the leader of the Xuanhuo Troupe, are you?
क्या आप झुआनहुओ मंडली के नेता हैं?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
But those dancestresses and songstresses
लेकिन वे नर्तकियाँ और गायिकाएँ
belong to the Xuanhuo Troupe.
ज़ुआनहुओ मंडली से संबंधित है।
Lang Yehu has long been
केवल येहू ही लंबे समय से
in this business since earlier.
इस व्यवसाय में पहले से ही शामिल हैं।
He said,
उसने कहा,
by using a performance troupe as cover,
एक प्रदर्शन मंडली को कवर के रूप में उपयोग करके,
it makes it easier to enter wealthy households
इससे धनी घरों में प्रवेश करना आसान हो जाता है
to rob them.
उन्हें लूटने के लिए.
I just fell for his nonsense.
मैं तो बस उसकी बकवास में फंस गया।
Seeing you and that woman were tough to deal with,
तुम्हें और उस औरत को देखना बहुत मुश्किल था,
we were actually planning to leave.
हम वास्तव में जाने की योजना बना रहे थे।
But...
लेकिन...
He...
वह...
He's too rich.
वह बहुत अमीर है.
Singing one poem for him
उनके लिए एक कविता गाते हुए
would earn us a silver ingot.
इससे हमें एक चांदी की सिल्ली मिलेगी।
Running into such a cash cow—
ऐसी नकदी गाय से टकराना—
how could we not fleece him?
हम उसे कैसे लूट नहीं सकते थे?
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
Ruan Daxiong.
रुआन डैक्सिओनग.
In that case,
उस मामले में,
I must definitely include you
मुझे आपको अवश्य शामिल करना चाहिए
in my poetry.
मेरी कविता में.
[Wine and Verses]
[शराब और छंद]
So you're really not the leader of the Xuanhuo Troupe.
तो आप वास्तव में झुआनहुओ मंडली के नेता नहीं हैं।
Where is the real leader then?
तो फिर असली नेता कहां है?
Did you kill him?
क्या तुमने उसे मार डाला?
No, no.
नहीं - नहीं।
He's in that large cabinet.
वह उस बड़े कैबिनेट में है.
The one those 2 jerks
वो दो बेवकूफ़
carried away.
दूर किया गया।
All the loot we've scored lately
हाल ही में हमने जो भी लूट हासिल की है
is in there too.
वहाँ भी है.
-My dear... -Official Lu,
-मेरे प्रिय... -आधिकारिक लू,
I suggest we hurry after them.
मेरा सुझाव है कि हम उनके पीछे जल्दी चलें।
Whether they're desperate bandits or not
चाहे वे हताश डाकू हों या नहीं
isn't important.
महत्वपूर्ण नहीं है.
The thing is, there's a human life
बात यह है कि, मानव जीवन है
inside that cabinet.
उस कैबिनेट के अंदर.